　　DOS常用命令详解
　　dir 列文件名 deltree 删除目录树 cls 清屏 cd 改变当前目录。
　　copy 拷贝文件 diskcopy 复制磁盘 del 删除文件 format 格式化磁盘。
　　edit 文本编辑 mem 查看内存状况 md 建立子目录 move 移动文件、改目录名。
　　more 分屏显示 type 显示文件内容 rd 删除目录。
　　sys 制作DOS系统盘。
　　ren 改变文件名 xcopy 拷贝目录与文件 chkdsk 检查磁盘 attrib 设置文件属性。
　　fdisk 硬盘分区 date 显示及修改日期 label 设置卷标号 defrag 磁盘碎片整理。
　　msd 系统检测 path 设置搜寻目录 share 文件共享 memmaker内存优化管理。
　　help 帮助 restore 恢复备份文件 set 设置环境变量 time 显示及修改时间。
　　tree 列目录树 debug 随机调试程序 doskey 重新调用DOS命令 prempt 设置提示符 undelete恢复被删的文件 scandisk检测、修理磁盘。
　　不常用DOS命令
　　diskcomp磁盘比较 append 设置非执行文件路径
　　expand 还原DOS文件 fasthelp快速显示帮助信息
　　fc 文件比较 interink启动服务器
　　setver 设置版本 intersvr启动客户机
　　subst 路径替换 qbasic Basic集成环境
　　vsafe 防病毒 unformat恢复已格式化的磁盘
　　ver 显示DOS版本号 smartdrv设置磁盘加速器
　　vol 显示磁盘卷标号 lh 将程序装入高端内存
　　ctty 改变控制设备 emm386 扩展内存管理
　　常用命令具体介绍:
　　一、Dir
　　显示目录文件和子目录列表，呵呵，这个当然是人人要知道的。
　　可以使用通配符（? 和 *），？表通配一个字符，*表通配任意字符
　　*.后缀
　　指定要查看后缀的文件。 上面其实也可以为“ . 后缀”,例如dir *.exe 等于dir .exe
　　/p
　　每次显示一个列表屏幕。要查看下一屏，请按键盘上的任意键。
　　/w
　　以宽格式显示列表，在每一行上最多显示 5 个文件名或目录名。
　　/s
　　列出指定目录及所有子目录中出现的每个指定的文件名。比win环境下的查找快多了
　　dir *.* -> a.txt 把当前目录文件列表写入a.txt
　　dir *.* /s -> a.txt 把当前目录文件列表写入a.txt，包括子目录下文件。
　　二、Attrib
　　显示、设置或删除指派给文件或目录的只读、存档、系统以及隐藏属性。如果在不含参数的情况下使用，则 attrib 会显示当前目录中所有文件的属性。
　　+r 设置只读属性。
　　-r 清除只读属性。
　　+a 设置存档文件属性。
　　-a 清除存档文件属性。
　　+s 设置系统属性。
　　-s 清除系统属性。
　　+h 设置隐藏属性。
　　-h 清除隐藏属性。
　　三、Cls
　　清除显示在命令提示符窗口中的所有信息，并返回空窗口，即“清屏”
　　四、Exit
　　退出当前命令解释程序并返回到系统。
　　五、format
　　格式化
　　/q 执行快速格式化。删除以前已格式化卷的文件表和根目录，但不在扇区之间扫描损坏区域。使用 /q 命令行选项应该仅格式化以前已格式化的完好的卷。
　　六、Ipconfig
　　显示所有当前的 TCP/IP 网络配置值、刷新动态主机配置协议 (DHCP) 和域名系统 (DNS) 设置。使用不带参数的 ipconfig 可以显示所有适配器的 IP 地址、子网掩码、默认网关。
　　/all 显示所有适配器的完整 TCP/IP 配置信息。
　　ipconfig 等价于 winipcfg，后者在ME、98 和 95 上可用。尽管 Windows XP 没有提供象 winipcfg 命令一样的图形化界面，但可以使用“网络连接”查看和更新 IP 地址。要做到这一点，请打开 网络连接，右键单击某一网络连接，单击“状态”，然后单击“支持”选项卡。
　　该命令最适用于配置为自动获取 IP 地址的计算机。它使用户可以确定哪些 TCP/IP 配置值是由 DHCP、自动专用 IP 地址 (APIPA) 和其他配置配置的。
　　七、md 创建目录或子目录
　　八、Move 将一个或多个文件从一个目录移动到指定的目录。
　　九、Nbtstat
　　显示本地计算机和远程计算机的基于 TCP/IP (NetBT) 协议的 NetBIOS 统计资料、NetBIOS 名称表和 NetBIOS 名称缓存。Nbtstat 可以刷新 NetBIOS 名称缓存和注册的 Windows Internet 名称服务 (WINS) 名称。使用不带参数的 nbtstat 显示帮助。Nbtstat 命令行参数区分大小写。
　　-a remotename
　　显示远程计算机的 NetBIOS 名称表，其中，RemoteName 是远程计算机的 NetBIOS 计算机名称。
　　-A IPAddress 显示远程计算机的 NetBIOS 名称表，其名称由远程计算机的 IP 地址指定（以小数点分隔）。
　　十、Netstat 显示活动的 TCP 连接、计算机侦听的端口、以太网统计信息、IP 路由表、IPv4 统计信息（对于 IP、ICMP、TCP 和 UDP 协议）以及 IPv6 统计信息（对于 IPv6、ICMPv6、通过 IPv6 的 TCP 以及通过 IPv6 的 UDP 协议）。使用时如果不带参数，netstat 显示活动的 TCP 连接。
　　-a 显示所有活动的 TCP 连接以及计算机侦听的 TCP 和 UDP 端口。
　　十一、Ping 通过发送“网际消息控制协议 (ICMP)”回响请求消息来验证与另一台 TCP/IP 计算机的 IP 级连接。回响应答消息的接收情况将和往返过程的次数一起显示出来。Ping 是用于检测网络连接性、可到达性和名称解析的疑难问题的主要 TCP/IP 命令。如果不带参数，ping 将显示帮助。名称和Ip地址解析是它的最简单应用也是用的最多的。
　　-t 指定在中断前 ping 可以持续发送回响请求信息到目的地。要中断并显示统计信息，请按 CTRL-BREAK。要中断并退出 ping，请按 CTRL-C。
　　-lSize
　　指定发送的回响请求消息中“数据”字段的长度（以字节表示）。默认值为 32。size 的最大值是 65,527。
　　十二、Rename (Ren)
　　更改文件的名称。 例如 ren *.abc *.cba
　　十三、Set 显示、设置或删除环境变量。如果没有任何参数，set 命令将显示当前环境设置。
　　十四、Shutdown 允许您关闭或重新启动本地或远程计算机。如果没有使用参数，shutdown 将注销当前用户。
　　-m ComputerName 指定要关闭的计算机。
　　-t xx 将用于系统关闭的定时器设置为 xx 秒。默认值是 20 秒。
　　-l 注销当前用户，这是默认设置。-m ComputerName 优先。
　　-s 关闭本地计算机。
　　-r 关闭之后重新启动。
　　-a 中止关闭。除了 -l 和 ComputerName 外，系统将忽略其它参数。在超时期间，您只可以使用 -a。
　　十五、System File Checker (sfc)
　　win下才有，在重新启动计算机后扫描和验证所有受保护的系统文件。
　　/scannow 立即扫描所有受保护的系统文件。
　　/scanonce 一次扫描所有受保护的系统文件。
　　/purgecache 立即清除“Windows 文件保护”文件高速缓存，并扫描所有受保护的系统文件。
　　/cachesize=x 设置“Windows 文件保护”文件高速缓存的大小，以 MB 为单位。
　　十六、type 显示文本文件的内容。使用 type 命令查看文本文件或者是bat文件而不修改文件
　　十七、Tree 图像化显示路径或驱动器中磁盘的目录结构。
　　十八、Xcopy 复制文件和目录，包括子目录。
　　/s 复制非空的目录和子目录。如果省略 /s，xcopy 将在一个目录中工作。
　　/e 复制所有子目录，包括空目录。
　　十九、copy 将一个或多个文件从一个位置复制到其他位置
　　二十、del 删除指定文件。




例：cd――改变当前目录　
　　1．功能：改变当前目录　
　　2．类型：内部命令　
　　3．格式：cd[盘符：][路径名][子目录名]　
　　4．使用说明：　
　　（1）如果省略路径和子目录名则显示当前目录；　
　　（2）如采用“cd\”格式，则退回到根目录；　
　　（3）如采用“cd..”格式则退回到上一级目录。　
　　例：（1）进入到user子目录；（2）从user子目录退回到子目录；（3）返回到根目录。　
　　c:\＞cd fox\user（进入fox子目录下的user子目录）　
　　c:\fox\user＞cd.. （退回上一级根目录,注意cd后面跟着两个点".."）。　
　　c：\fox＞cd\ （返回到根目录）